اینجا قومست
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند و حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی
شب شما به خیر ازادری های شما قبول
موسیقی
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم دوت می کنیم
شنوندگی خبرهای جهان اسلام باشید
ازادری شیعیان جهان برای قاسم ابن الحسن در شب هشتم ماه محرم
شیعیان در شهرهای مختلف جهان دیشب در سوی نوجوان کربلا
قاسم ابن الحسن بر سر و سینه زدند و ازادری کردند
شهر مقدس کربلا دیشب شاهد برپایی مراسم ازای نوجوان دشت کربلا بود
هر سال در شهر مقدس کربلا بود
شب هشتم محرم مؤمنان و دوستاران خاندان اسمت و تهارت
و ازاداران حسینی به یاد حضرت قاسم علیه السلام ازاداری می کنند
به همین مناسبت حیعتها و موکبهای حسینی با برپایی مراسمی
با در دست گرفتن شم و برداشتن ظرف حنا و کوبیدن بر تبلها
به سوی این نوجوان می نشینند
در این مراسم شرکت کنندگان لباسهای سفید برطن نموده
و شم در دست گرفته و به ازاداری می پردازند
شم در دست گرفته و به ازاداری می پردازند
ممنونی في جمهوری الاسلامیه المبارک و رحمت الله و برکاته
در این میان یکی از جلوه های ویجه و پرشور ازاداری در عراق حسخانی است
سنتی آینی که دران مردم با شعارهای کوتاه، گوبنده و موزون احساسات مذهبی و اجتماعی خود را فریاد می زنند
با فرارسیدن ماه محرم خیابانهای شهرهای عراق رنگ ماتم می گیرند
و نوای سین زنی و مرسی خانی از هر کوی و برزند به گوش می رسند
در این میان یکی از جلوه های ویجه و پرشور ازاداری در عراق حسخانی است
سنتی آینی که دران مردم با شعارهای کوتاه، گوبنده و موزون احساسات مذهبی و اجتماعی خود را فریاد می زند
اما حسه به چه معناست؟
قیام آشورا و مظلومیت اهل بیت علیه مسلم و غیرت حسینی را در کوچه ها تنین انداز می کند
امروز اما شیعان از این رسم در مراسم آشورا و عربه این استفاده می کنند
و انرا در تعامل و اثرگزاری متقابل با آنجه در واقع یک امر دینی و اعتقادیست به سطحی بالاتر ارتقامیدهند
مزمون اشعار حسخانیه
شهادت تلوی مظلومیت اهل بیت دعوت به وحدت
استقاصه به حضرت عباس علیه السلام یا زینب کبرا سلام الله علیها
و حتی گاه انتقاد از سکوت جهانیان در برابر ظلم است
در شهرهایی چون کربلا و نجف حسخانی نقش بجسته ای در دسته های ازاداری دارد
گاه پیش از آغاز سین زنی یا در میانه مسیر یکی از افراد با سرهای بلدان
شروع به خاندن حوسه می کند و مردم با شور حسینی پاسخ می دهند
در برخی موارد از حوسه برای اعلام موازه سیاسی یا همدردی با ملتهای مظلوم
مانند مردم فلسطین استفاده می شود
همچنان شنونده خبرهای جهان اسلام هستید
رئیس جمهور گفت ملت ایران درس بزرگی به متجاوزان سهیونیتیه
رئیس جمهور زهر امروز در هفته همین اجلاس سرانه کشورهای سازمان امکاری های اقتصادی
اکو در شهر خانکندی جمهوری آزربایجان
با محکوم کردن حمله رژیم سهیونیتی به خاک کشور مان گفت
در این جنگ نیروهای مسلح ایران بر اساس ماده پنجه و یک منشور ملل متحد
به دفاع مشروع از ملت ایران حاکمیت ملی و تمامیت عرضی کشور مان پرداختند
و درس بزرگی به متجاوزان دادند و مانع گسترش جنگ در منطقه شدند
دکتر پزشکیان در ادامه از مزهگیری های مسئولانه کشورهای منطقه
و اعضای سازمان اکو در محکوم کردن تهاجم رژیم سهیونیتی
علیه جمهوری اسلامی ایران قدردانی کرد
سهیونیت ها پس از فرار از سردمین های اشغالی میگویند
از ترس موشک های ایرانی روز و شبهای سختی را در پناهگاه ها سپری کردند
با این حال موشک ها و پهبات های یمن همچنان سهیونیت ها را به پناهگاه ها فراری میدهند
این روز ها که مسیر فرار تا حدی باز شده
سهیونیت ها پس از ترک سردمین های اشغالی
حول و حراس خود را از دوازده روز زیر آتش موشکی و پهبادی ایران بیان میکنند
تر توز شده تلاش میکردیم از اسرائیل بیرون برمیدیم
کذینه های زیادی وجود نداشت
بیش از بیست و پنج بار به پناهگاه ها فرار کردیم
شبهای بیخابی در یک هفته و نیم
واقعا شرائط سختی بود
دائم به پناهگاه های بوم میرفتند
درگیری ادامه داشته همیشه باید نزدیک پناهگاه ها میبودیم
تا اگر آجیر شنیدیم سریع به جای ام برسیم
خیلی ترسناک بود
همه بیرون بودیم و آجیرها رو شنیدیم
و موشکها رو دیدیم که از بالای سرمان عبور میکردند
واقعا دیوانه کننده بود
زربشست موشکی ایران
سه هونیست ها را ترسانده و خبرنگاران جهان را متحجب کرده
این خبرنگار هندی میبود
ایران به عبر قدرت موشکی تصدیق شده
و معادلات قدرت جهانی را تغییر داده است
با وجود آتش فسخ ایران
موشکها و پهباتهای یمنی
دست از سر اشخالگران بر نداشته و
سحنه خرار به پناهگاه ها همچنان تفرار می شود
مثل چهارشنبه
یکان موشکی نیروهای مسلح یمن
یک عملیات نظامی را با هدف قرار دادن
فرود راه بنگوریون واقع در منطقه اشخالی یافا
با استفاده از موشک بالستی که مافوق صحت فلسطین دو انجام داد
این عملیات به فضل الهی
با معفقیت به هدف خود رسید
و باعث شد میلیون ها نفر از تهیونیست های غاسب
به پناهگاه ها فرار کرده
و فعالیت های فرود را متوقف شد
ادامه خبر ها
دولت اندونزی بر ادامه همایت از مدارس اسلامی این کشور تحکید کرد
به گزارش انتاریا نیوز
دولت اندونزی ادام کرد که محدودیت های بوجه
با استقاط حمایت از مدارس اسلامی در این کشور نخواهد شد
وزارت امور مذهبی اندونزی اعلام کرد
امسال هزار مدرسه دیگر
به پنج هزار و ست مدرسه اسلامی مورد حمایت دولت افسود خواهد شد
مدارس اسلامی اندونزی با ارائه آموزه های میان رو و معتدل
نخش به سزایی در شکل دهی حوویت دینی اسلامی مردم اندونزی دارند
اتحادی جهانی علمای مسلمین
آزاروزیت مسلمانان در هند را محکوم کرد
به گزارش القدسال عربی این اتحادیه در بیانیهی به دولت هند توصیه کرد
قوانین ناقض حقوق مسلمانان را که باعث ایجاد آسیب به منافع
و روابط هند با جهان اسلام خواهد شد لغف کند
حزب حاکم افراتی بحارتی جانتا به رحبری نارند رامودی
نخست وزیر این کشور به تازگی قانونی را به تصویب رسانده
که بر اساس آن مساجد و مدارس مقوفه مسلمان
به بحانه ادم تعیید قانونی قبلی مسادره می شوند
همچنین بر اساس قانون جدید اصلاح شهروندی
میلیون ها مسلمان از هند اخراج خواهند شد
و مقامات فرانسوی از رشد 75 درصدی اقدامات زده اسلامی سبت شده
در این کشور نسبت به پار سال خبر دادند
خبرگزاری فرانسه به نقل از وزارت کشور اعلام کرد
در پنج ماه اول
امسال 145 اقدام زده اسلامی سبت شده
در حالی که این رقم در مدت مشابه پار سال 83 مورد بود است
این گزارش رحبران سیاسی فرانسه را به تشدید اسلام حراسی در این کشور متهم کرد
بنابراین گزارش در دوران ریاست جمهوری امانایل مکرون
سازمان های زده اسلام حراسی منحل شده
و سیاست های علیه مسلمانان به بحانه مبارزه با انزبای اجتماعی وضع شدند
آمار های جدید هاکیست
دین مبین اسلام و رشدی فضاینده پس از مسیحیت دومین دین بزرگ فرانسه را تشکیل میدهند
در پایان باگاهی شما میرسانم فردا شنبه 14 همه تیرماه 1404 هجری خرشیدی
برابر با نه همه محرم الحرام 1447 هجری قمری و پنجمه جولایی 2025 میلادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قوم 23 و 20 دقیقه
ازان صبح فردا 3 و 17 دقیقه
و اطولو و افتاب ساعت 459 دقیقه خواهد بود
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
پنده آرش داربی به اتفاق همکارانم آقایان ابراهیم داودی و عبدالله موسوی
با شما خداحافظی میکنم
زمنه التماس دعای خیر از شما شبتون به خیر و خدا نگهدار
قرار میشduc Oızb
و پرس زیرا نیمه شور perdate
کندر تا ميلاد دانشوی خوب سخناده
گرز جزcrowd
د leyc
شیوارد از بیشتر
فیلاهط
جکان شودbe
بعض تصویران
این گان دهید
به عزباه
جهان دهید
ازمر آ置ان بی آپ
ریمی و معارف در آیا
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
اینجا ایران است
خرشید گرم دلبری از روی نیزه ها
لبخند میزند سریز روی نیزه ها
قرآن بخندگو که مسیر نجات چیست
ای سر هنوز رهبری از روی نیزه ها
هم حسبت ان اصحاب الکافی و رقیم که مونده
خرشید بر برنه
خرشید برنه
موسیقی
بکی را قید مبقی
سوره مبارکه فجر در مکه نازر شده است و سی آگه دارد
این سوره را از این جهت سوره حسین علیه السلام نامیدند
که قیام و شهادت آن حضرت درانتقیان
مانند طلوع فجر از نو منشع حیات و حرکت شد
خون پاک او و یارانش به زمین ریخت
و نفوس مطمئنه آنها با فرمان ارجعی و با خوشنودی به سوی پروردگار شتافت
تا همیشه از دلهای پاک بجوشد و آنها را با هم پیبسته دارد
و به آن الهام بخشد
تا از این الهام و جوشش نور حق در میان تاریکی ها بدرخ شد
و راه حیات با عزت شود
و پاگه های ظلم و تقیان بی پاگه شود
و تقیان را دوچار خشم و نفرین کند
خب استاد رستم نجاد این سوره به گفته امام صادق مشهور به سوره حسین نمده
علیص فاودن این سوره را بخونید
فی فراعز کم و نوافل کم
فا این نها سورت الحسین علیه السلام ورقب و فی خواهید
حالا یه توضیحات کتایی را شنیم تو این بخش
حضرت حالی مفصل تر برای ما بفرمایید
حالا اون قسم هایی که در واقع ابتدای سوره دارد
تا برسه اون انتهای فرازی که شنیدیم
و ارتباطش با وجود مقدس آقای محمود نقیس نمیدونید
بله ارز کنم که همونطور که اشاره فرمودید در روایت داریم
که سوره فجر را بخانید در فراعزتون در نوافل
یعنی نمازهای واجب و نمازهای مستحبی
چرا برای خاطر این که این سوره سوره حسین است
این روایت هم از امام صادق علیه السلام است
و ادامهش دارد که هر کسی این سوره را بخاند
با حسین ابن علی علیه السلام است
یعنی اون معییته هم اتفاق میفته
فمعکم معکم لا معه عدو بکم
اما این که چرا این سوره سوره امام حسین علیه السلام است
وجوهی گفته شده من هم اشاره میکنم
یکی این که خب امام